Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
تم توفير الترجمة بواسطة مترجم dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[آثار التغيير]
[Episode 12]
[الحلقة 12]
Minister Wen, please.
السيد الوزير وين، من فضلك.
Thanks.
شكرًا.
She's listening to that music again.
إنها تستمع إلى تلك الموسيقى مرة أخرى.
You know her husband well?
هل تعرف زوجها جيدا؟
We were just high school classmates.
لقد كنا مجرد زملاء في المدرسة الثانوية.
You could say that.
يمكنك أن تقول ذلك.
He's the only one in the ROC government
إنه الشخص الوحيد في حكومة جمهورية الصين
that I could call a friend.
أنني أستطيع أن أسميه صديقًا.
Minister Wen，
الوزير ون
he's a good man.
إنه رجل طيب.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
I just came from her place.
لقد أتيت للتو من مكانها.
She said her husband
قالت زوجها
liked Soviet literature.
أحببت الأدب السوفييتي.
I was wondering
كنت أتساءل
among ROC government officials,
بين مسؤولي حكومة جمهورية الصين،
are there many who like Soviet literature?
هل هناك الكثير ممن يحبون الأدب السوفييتي؟
Very few.
قليل جدًا.
Let me tell you something.
دعني أخبرك بشيء.
Don't take this the wrong way,
لا تفهم هذا بطريقة خاطئة،
Minister Wen.
الوزير ون.
When I first met you,
عندما التقيت بك لأول مرة،
I often felt confused.
لقد شعرت بالارتباك في كثير من الأحيان.
You two don't look alike,
أنتما لا تتشابهان
but I always felt that
ولكنني شعرت دائمًا أن
the two of you
أنتما الاثنان
had something in common.
كان لديهم شيئا مشتركا.
I don't know why.
أنا لا أعرف لماذا.
Why's that?
لماذا هذا؟
It's the way you act,
إنها الطريقة التي تتصرف بها
and your character, things like that.
وشخصيتك وأشياء من هذا القبيل.
I can't explain it clearly.
لا أستطيع أن أشرح ذلك بوضوح.
Let me share a little story with you.
دعوني أشارككم قصة صغيرة.
They say the Communists value frugality,
يقولون أن الشيوعيين يقدرون التقشف،
while the KMT is all corrupt, right?
في حين أن حزب الكومينتانغ فاسد بالكامل، أليس كذلك؟
But once,
ولكن مرة واحدة،
Zhaoyuan and I went for Japanese cuisine.
ذهبت أنا وزهاويوان لتناول المأكولات اليابانية.
When he entered the room
عندما دخل الغرفة
and took off his shoes,
وخلع حذائه،
I saw this huge patch on his sock.
لقد رأيت هذه الرقعة الضخمة على جوربه.
I laughed so hard at him.
لقد ضحكت عليه كثيرا.
Later I said,
وقلت لاحقا،
I'll just give you a stack of socks.
سأعطيك كومة من الجوارب فقط.
And he told me,
وقال لي
Zihe, don't mention this to anyone.
زيهي، لا تذكر هذا لأحد.
It's so embarrassing.
إنه أمر محرج للغاية.
I wouldn't gossip about it.
لن أتحدث عن هذا الأمر.
Anyway, what I'm trying to say
على أية حال، ما أحاول قوله
is that
هل هذا
he doesn't really seem like an official.
إنه لا يبدو وكأنه مسؤول حقًا.
He's just very genuine.
إنه حقيقي جدًا.
That's why I'm willing to be close to him.
ولهذا السبب أنا على استعداد لأن أكون قريبًا منه.
An ROC government official
مسؤول حكومي من جمهورية الصين
wears a patched sock.
يرتدي جوربًا مرقعًا.
By the way,
بالمناسبة،
during that meeting,
خلال ذلك الاجتماع،
about Comrade Yang Xue'an's attitude,
حول موقف الرفيق يانغ شيوآن،
was everyone's reaction quite intense?
هل كان رد فعل الجميع مكثفًا جدًا؟
Well...
حسنًا...
Mr. Fu,
السيد فو،
I hope
آمل
you can use your own approach
يمكنك استخدام نهجك الخاص
from your perspective
من وجهة نظرك
to explain it to everyone.
لشرح ذلك للجميع.
Can you do that?
هل تستطيع فعل ذلك؟
Don't worry, Minister Wen.
لا تقلق يا وزير وين.
Good.
جيد.
[Half a month later]
[بعد نصف شهر]
Fresh vegetables.
خضروات طازجة.
Zhaoyuan,
تشاويوان،
I've moved out of the old house
لقد انتقلت من المنزل القديم
into a garret
في العلية
like where you lived as a child.
مثل المكان الذي كنت تعيش فيه عندما كنت طفلاً.
Tell me,
أخبرني،
can I wait for you to return here?
هل يمكنني الانتظار حتى تعود إلى هنا؟
Miss Yi.
السيدة يي.
Comrade Su.
الرفيق سو.
Can you get used to living here?
هل يمكنك التعود على العيش هنا؟
Didn't Mr. Fu arrange accommodation for you?
ألم يرتب لك السيد فو مكان إقامة؟
He did,
لقد فعل
but I didn't go there.
ولكنني لم أذهب إلى هناك.
Comrade Su,
الرفيق سو،
how did you know I live here?
كيف عرفت أنني أعيش هنا؟
Our neighborhood committee
لجنة الحي لدينا
notified Comrade Su.
أبلغ الرفيق سو.
There's a newcomer in our neighborhood.
هناك وافد جديد في حيّنا.
We always need to investigate thoroughly.
نحن بحاجة دائما للتحقيق بشكل شامل.
The Zhang family's Nanny is your neighbor.
مربية عائلة تشانغ هي جارتك.
Miss Yi used to work with us.
كانت السيدة يي تعمل معنا.
She's currently awaiting rearrangement,
إنها تنتظر إعادة الترتيب حاليًا،
and temporarily staying here.
والإقامة مؤقتا هنا.
Miss Yi,
الآنسة يي،
during your stay in Shanghai,
أثناء إقامتك في شنغهاي،
you can ask her for help with anything.
يمكنك أن تطلب منها المساعدة في أي شيء.
Although you don't work with us any more,
على الرغم من أنك لم تعد تعمل معنا،
as long as you're in Shanghai,
طالما أنك في شنغهاي،
we will take responsibility for you.
سوف نتحمل المسؤولية عنك.
I understand.
أفهم.
If there's nothing else,
إذا لم يكن هناك شيء آخر،
I'll head upstairs now.
سأتوجه إلى الطابق العلوي الآن.
Don't leave yet.
لا تغادر بعد.
I have more words to say.
عندي المزيد من الكلمات لأقولها.
Comrade Su,
الرفيق سو،
you can rest assured.
يمكنك أن تطمئن.
The residents in our neighborhood
السكان في حيّنا
have a very high level of vigilance.
لديهم مستوى عال جدًا من اليقظة.
Just last year,
في العام الماضي فقط،
we even caught a Kuomintang spy.
حتى أننا تمكنا من القبض على جاسوس من الكومينتانغ.
We even received an award for it.
حتى أننا حصلنا على جائزة لذلك.
Miss Yi,
الآنسة يي،
while you're living here,
بينما أنت تعيش هنا،
we will look after you.
سوف نعتني بك.
Your husband was in the Kuomintang, right?
زوجك كان في الكومينتانغ، أليس كذلك؟
I heard he went to Taiwan.
سمعت أنه ذهب إلى تايوان.
Why didn't you go with him?
لماذا لم تذهب معه؟
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
He went to Taiwan?
هل ذهب إلى تايوان؟
I didn't even know he went to Taiwan.
لم أكن أعلم حتى أنه ذهب إلى تايوان.
How do you know that?
كيف عرفت ذلك؟
Su, look at this.
سو، انظر إلى هذا.
She hasn't even properly moved in yet,
لم تتحرك بشكل صحيح بعد،
and she's already so hot-tempered.
وهي بالفعل سريعة الغضب.
How am I supposed to
كيف من المفترض أن أفعل ذلك؟
look after you as your supervisor?
أعتني بك كمشرف عليك؟
I remember you told me, Su,
أتذكر أنك قلت لي، سو،
about someone called Mr. Fu.
عن شخص يُدعى السيد فو.
It's said he's a boss.
يقال أنه رئيس.
He must be wealthy.
لابد أن يكون ثريا.
Why aren't you living with him?
لماذا لا تعيشين معه؟
With your looks,
مع مظهرك،
let me tell you,
دعني أخبرك
those big bosses would surely fancy you.
بالتأكيد سوف يعجبك هؤلاء الرؤساء الكبار.
Zhang's Nanny,
مربية تشانغ،
we shouldn't gossip about such matters.
لا ينبغي لنا أن نتحدث عن مثل هذه الأمور.
I'll go upstairs first.
سأذهب إلى الطابق العلوي أولاً.
Miss Yi,
الآنسة يي،
you should leave Shanghai.
ينبغي عليك مغادرة شنغهاي.
I'm not leaving.
انا لا ارحل.
Who is it?
من هذا؟
Are you Mrs. Zhou?
هل أنت السيدة تشو؟
Mr. Fu recommended us to come here.
لقد أوصى السيد فو بأن نأتي إلى هنا.
Please come in.
من فضلك ادخل.
Mr. Fu said
قال السيد فو
that your clothes are very fashionable
أن ملابسك عصرية جدًا
and insisted we come and take a look.
وأصررنا أن نأتي ونلقي نظرة.
These are all samples.
هذه كلها عينات.
Feel free to look around.
لا تتردد في النظر حولك.
And these too.
وهؤلاء أيضا.
This one looks nice.
هذا يبدو لطيفا.
Yes, it would look especially good on you.
نعم، سيبدو جميلاً بشكل خاص عليك.
It suits you perfectly.
إنه يناسبك تمامًا.
Mrs. Zhou,
السيدة تشو،
did you make all these yourself?
هل صنعت كل هذا بنفسك؟
Yes, I did.
نعم لقد فعلت ذلك.
They look fantastic.
إنهم يبدوون رائعين.
And the fabric is excellent too.
والقماش ممتاز أيضاً.
I have some
لدي بعض
fashion magazines from Paris and New York.
مجلات الموضة من باريس ونيويورك.
You can take a look.
يمكنك إلقاء نظرة.
If you like any of the styles,
إذا كنت تحب أيًا من الأنماط،
I can make them for you.
أستطيع أن أصنعها لك.
My sister-in-law
أخت زوجي
bought this exact one in Paris.
اشتريت هذا بالضبط في باريس.
Mrs. Zhou, can you really make it?
السيدة تشو، هل يمكنك فعل ذلك حقًا؟
Of course I can.
بالطبع أستطيع.
Mrs. Zhou,
السيدة تشو،
are you sure?
هل أنت متأكد؟
How about this?
ماذا عن هذا؟
Leave your fabric here,
اترك قماشك هنا
and when I finish,
وعندما انتهي،
you can take it if you're satisfied.
يمكنك أن تأخذه إذا كنت راضيًا.
If you're not satisfied,
إذا لم تكن راضيا،
I'll pay you for the fabric.
سأدفع لك ثمن القماش.
If you're happy with everything,
إذا كنت سعيدا بكل شيء،
please give the money to Mr. Fu.
من فضلك أعط المال للسيد فو.
He's always helping me out,
إنه يساعدني دائمًا
and I'd like to thank him.
وأود أن أشكره.
You want this, right?
تريد هذا، أليس كذلك؟
The Zhang family's Nanny.
مربية عائلة تشانغ.
Miss Yi, you're home.
آنسة يي، لقد عدت إلى المنزل.
You have visitors.
لديك زوار.
Two of my classmates are here.
اثنان من زملائي هنا.
I've already spoken to Uncle Shui.
لقد تحدثت بالفعل مع العم شوي.
Hello.
مرحبًا.
What do you use this sewing machine for?
لماذا تستخدمين ماكينة الخياطة هذه؟
I do some sewing and mending sometimes.
أقوم ببعض الخياطة والإصلاح في بعض الأحيان.
I must say the clothes are so well made.
يجب أن أقول أن الملابس مصنوعة بشكل جيد للغاية.
The design, the choice of fabric,
التصميم واختيار القماش
the style.
الأسلوب.
Just imagine our daughter
فقط تخيل ابنتنا
wearing clothes made by you.
ارتداء الملابس التي صنعتها بنفسك.
How beautiful she would look!
كم ستبدو جميلة!
If she wore a little princess dress,
إذا ارتدت فستان الأميرة الصغيرة،
just thinking about it
مجرد التفكير في الأمر
makes me so happy.
يجعلني سعيدًا جدًا.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Just imagine
فقط تخيل
that innocent little girl
تلك الفتاة الصغيرة البريئة
wearing such a beautiful dress.
أرتدي مثل هذا الفستان الجميل.
How lovely that would be!
كم سيكون ذلك جميلا!
When I have time,
عندما يكون لدي الوقت،
I'll make one for you.
سأصنع لك واحدا.
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
But let me make it clear.
ولكن دعوني أوضح ذلك.
Making clothes is one thing,
صناعة الملابس شيء واحد،
but that's separate from
لكن هذا منفصل عن
our responsibility for you.
مسؤوليتنا تجاهك.
We must look after you every day you're here.
علينا أن نعتني بك كل يوم تقضيه هنا.
When I finish,
عندما انتهي،
I'll bring it to you.
سأحضره لك.
Great, thank you.
رائع، شكرا لك.
Okay, I'll let you get back to your thing.
حسنًا، سأدعك تعود إلى موضوعك.
I'll be going now.
سأذهب الآن.
It's so dark in here.
إنه مظلم جدًا هنا.
And my eyesight isn't good either.
ونظري ليس جيدا أيضا.
Keep looking.
استمر بالبحث.
I think this one looks quite nice.
أعتقد أن هذا يبدو لطيفًا جدًا.
It has a great appearance.
إنه ذو مظهر رائع.
I can make this too.
أستطيع أن أفعل هذا أيضاً.
Really?
حقًا؟
Is that true?
هل هذا صحيح؟
Great!
عظيم!
Then I'll take this one.
ثم سأأخذ هذا.
Okay.
تمام.
Yang.
أيّ.
Director.
مخرج.
You should be off work now.
ينبغي عليك أن تكون خارج العمل الآن.
Director,
مخرج،
I'll just
انا فقط سأفعل
finish this bit of work before going home.
إنهاء هذا الجزء من العمل قبل العودة إلى المنزل.
Be careful
احرص
not to wear yourself out.
لكي لا تتعب نفسك.
Yes.
نعم.
Now
الآن
the public-private partnership and
الشراكة بين القطاعين العام والخاص
capitalist transformation just started.
لقد بدأ التحول الرأسمالي للتو.
Everything is difficult at the start.
كل شيء صعب في البداية.
I promise
أعدك
with the cases assigned to me,
مع الحالات الموكلة لي،
I definitely won't make any mistakes.
أنا بالتأكيد لن أرتكب أي أخطاء.
Good.
جيد.
How is your mother doing?
كيف حال والدتك؟
If necessary,
إذا لزم الأمر،
I've spoken with Minister Wen,
لقد تحدثت مع الوزير وين،
and he offered
وعرض
to buy you a train ticket
لشراء تذكرة قطار لك
and approve leave for you to go home.
ووافق على السماح لك بالعودة إلى المنزل.
Thank you and minister.
شكرا لك ووزيرنا.
I'd
بطاقة تعريف
better not waste more time.
من الأفضل عدم إضاعة المزيد من الوقت.
I've decided
لقد قررت
to finish all this work
لإنهاء كل هذا العمل
and then go home right away.
ثم العودة إلى المنزل على الفور.
Good. Go home early then.
حسنًا. اذهب إلى المنزل مبكرًا إذًا.
- Don’t worry. - I’m leaving.
- لا تقلق. - سأذهب.
Take care.
يعتني.
Okay.
تمام.
Who is it?
من هذا؟
Ms. Yi Yi,
السيدة يي يي،
Minister Wen is here on behalf of
الوزير ون هنا بالنيابة عن
the organization to visit you.
المنظمة التي ستقوم بزيارتك.
Coming!
آت!
Careful, mind your head.
كن حذرا، انتبه لرأسك.
Okay.
تمام.
Can you stop drinking this nonsense?
هل يمكنك التوقف عن شرب هذا الهراء؟
How can this fill your stomach?
كيف يمكن لهذا أن يملأ معدتك؟
I drink it too.
أنا أشربه أيضاً
Minister,
وزير،
you're different.
أنت مختلف.
You drink it to stay alert
تشربه للبقاء متيقظًا
when working at night.
عند العمل في الليل.
Zhou, there's a fruit vendor
تشو، هناك بائع فاكهة
at the alley entrance.
عند مدخل الزقاق.
Go buy some apples.
اذهب لشراء بعض التفاح.
Okay.
تمام.
This is from the leader for you.
هذا من الزعيم لك.
It's a compilation of national documents
إنها مجموعة من الوثائق الوطنية
on bourgeois reformation policies.
حول سياسات الإصلاح البرجوازية.
Please study it carefully.
يرجى دراسته بعناية.
Take it.
خذها.
Minister, I'm going now.
السيد الوزير، أنا ذاهب الآن.
Go ahead.
تفضل.
I'm fine.
أنا بخير.
I own no house,
لا أملك أي منزل
no land,
لا أرض
no treasures,
لا كنوز
yet I'm still labeled bourgeois.
ولكنني لا أزال مصنفاً ضمن البرجوازيين.
We let you read these documents
نترك لك قراءة هذه الوثائق
so you can understand
حتى تتمكن من فهم
the Party and government policies.
سياسات الحزب والحكومة.
No one is trying to label you.
لا أحد يحاول تصنيفك.
You're being too sensitive.
أنت حساس للغاية.
I'm not sensitive.
أنا لست حساسا.
I'm used to it.
لقد اعتدت على ذلك.
My room is a bit small.
غرفتي صغيرة بعض الشيء.
Please, have a seat here.
من فضلك، اجلس هنا.
No need.
لا حاجة.
I'll stand for a moment.
سأقف لحظة.
Would you like to try some coffee?
هل ترغب في تجربة بعض القهوة؟
Sure.
بالتأكيد.
Good, thank you.
حسنًا، شكرًا لك.
It's good.
إنه جيد.
Now that you leave here,
الآن بعد أن غادرت هنا،
do you still listen to music?
هل لا تزال تستمع إلى الموسيقى؟
Of course not.
بالطبع لا.
These walls are thin.
هذه الجدران رقيقة.
If I cough,
إذا سعلت،
the whole hallway can hear it.
يمكن لجميع القاعة سماعها.
I quite enjoy listening to Pingtan now.
أنا أستمتع كثيرًا بالاستماع إلى Pingtan الآن.
I wonder if you like it too?
أتساءل هل يعجبك ذلك أيضًا؟
I do like it,
انا احب ذلك
very much.
كثيرا جدا.
But
لكن
I'm from the north,
انا من الشمال
so I don't understand it well.
لذلك أنا لا أفهم ذلك جيدا.
I'll learn gradually.
سأتعلم تدريجيا.
It gets very hot here in summer.
يصبح الجو حارًا جدًا هنا في الصيف.
Why
لماذا
did you choose to live here?
هل اخترت العيش هنا؟
I had no choice.
لم يكن لدي خيار.
My savings
مدخراتي
only allow me to live here.
فقط اسمح لي بالعيش هنا.
Actually, compared to garden villas,
في الواقع، بالمقارنة مع الفيلات الحديقة،
I find these garret rooms more grounding.
أجد هذه الغرف العلوية أكثر تماسكًا.
It's like
إنه مثل
I've already hit rock bottom,
لقد وصلت بالفعل إلى القاع،
so I can't fall any further.
لذلك لا أستطيع أن أسقط أكثر من ذلك.
Don't be so pessimistic.
لا تكن متشائما هكذا.
The organization
المنظمة
is working to solve your employment issue.
تعمل على حل مشكلة التوظيف الخاصة بك.
I'm not pessimistic.
أنا لست متشائما.
I truly think these rooms are quite nice.
أعتقد حقا أن هذه الغرف جميلة جدًا.
Great writers,
كتاب عظماء،
great artists,
فنانين عظماء،
and many revolutionaries have lived here.
وقد عاش هنا العديد من الثوار.
An elder once told me,
لقد أخبرني أحد الشيوخ ذات مرة،
those who have lived in these rooms
الذين عاشوا في هذه الغرف
and managed to move beyond them
وتمكنت من تجاوزهم
are the true Shanghainese.
هم أهل شنغهاي الحقيقيون.
You seem to
يبدو أنك
care a lot about being Shanghainese.
أهتم كثيرًا بكوني من شنغهاي.
No,
لا،
what I care about is one's identity.
ما يهمني هو هوية الإنسان.
Actually, I'm a bit vain too.
في الواقع، أنا مغرور بعض الشيء أيضًا.
The great writer Lu Xun
الكاتب العظيم لو شون
wrote about garret rooms.
كتب عن غرف العلية.
That's right.
هذا صحيح.
The Qiejieting Essays.
مقالات تشيجيتينج.
I believe your current situation
أعتقد أن وضعك الحالي
is only temporary.
هو مؤقت فقط.
The organization
المنظمة
will definitely find
سوف تجد بالتأكيد
suitable work for you.
العمل المناسب لك.
We won't waste talent.
لن نهدر الموهبة
You need to trust us.
يجب عليك أن تثق بنا.
I trust you, Minister Wen.
أنا أثق بك يا وزير وين.
What I say
ماذا أقول
doesn't represent just myself.
لا يمثلني فقط
I represent the organization.
أنا أمثل المنظمة.
But the organization is abstract.
لكن التنظيم مجرد.
Common people like us
الناس العاديين مثلنا
only see individuals.
انظر فقط إلى الأفراد.
Minister,
وزير،
the apples are here.
التفاح هنا.
Good.
جيد.
Zhou,
تشو،
please have a good talk with Ms. Yi,
من فضلك، تحدث مع السيدة يي بشكل جيد.
especially the policies
وخاصة السياسات
about educated intellectuals.
عن المثقفين المتعلمين.
I have a meeting.
لدي اجتماع.
I need to go now.
أحتاج أن أذهب الآن.
Minister Wen,
الوزير ون،
let me walk you out.
دعني اخرج معك.
Please be careful.
يرجى توخي الحذر.
♪ The moon sinks low ♪
♪ القمر يغرق منخفضًا ♪
♪ The crows cry in the frosty sky ♪
♪ الغربان تبكي في السماء الباردة ♪
Beyond Suzhou’s walls,
خارج أسوار سوتشو،
stands the Cold Mountain shrine.
يقع هنا ضريح الجبل البارد.
At midnight, temple bells drift softly
في منتصف الليل، تدق أجراس المعبد بهدوء
to my boat in time.
إلى قاربي في الوقت المناسب.
It seems you were being modest earlier.
يبدو أنك كنت متواضعا في وقت سابق.
You do understand, don't you?
أنت تفهم، أليس كذلك؟
I can handle simple ones,
أنا أستطيع التعامل مع الأمور البسيطة،
but nothing too complex.
ولكن ليس شيئًا معقدًا للغاية.
Ms. Yi,
السيدة يي،
living here is different
العيش هنا مختلف
from your previous environment.
من بيئتك السابقة.
You must keep good relations
يجب عليك الحفاظ على علاقات جيدة
with your neighbors.
مع جيرانك.
Have you met the neighborhood committee?
هل التقيت بلجنة الحي؟
Are they treating you well?
هل يعاملونك جيدا؟
Yes, I have.
نعم لدي.
They've all been very nice to me.
لقد كانوا جميعا لطيفين جدًا معي.
Don't worry.
لا تقلق.
That's good.
هذا جيد.
I need to go to a meeting now.
أريد أن أذهب إلى اجتماع الآن.
You stay.
انت تبقى.
Goodbye.
مع السلامة.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
I didn't mean to.
لم أقصد ذلك.
I thought it was a novel.
اعتقدت أنها رواية.
You read my diary without permission.
لقد قرأت مذكراتي دون إذن.
Yes.
نعم.
I did read it.
لقد قرأته.
I meant to.
لقد قصدت ذلك.
I never thought your thinking
لم افكر ابدا في تفكيرك
would be so negative and backward.
سيكون سلبيا ومتخلفا للغاية.
My diary is written for myself,
مذكراتي مكتوبة لنفسي،
not for others to read.
لا يجوز للآخرين قراءتها.
But these are your thoughts!
ولكن هذه أفكارك!
Reactionary thoughts are also reactionary.
الأفكار الرجعية هي أيضا الرجعية.
Say something.
قل شيئا.
What do you want me to say?
ماذا تريدني أن أقول؟
Let me tell you.
دعني أخبرك.
I won't report you.
لن أبلغ عنك.
But you need to confess.
ولكن عليك أن تعترف.
You must turn yourself in.
يجب عليك تسليم نفسك.
Go.
يذهب.
You go.
اذهب أنت.
I knew it.
كنت أعرف.
Someone like you
شخص مثلك
will never make any progress.
لن يحقق أي تقدم أبدًا.
[Shanghai People's Government]
[حكومة شنغهاي الشعبية]
Come in.
ادخل.
Minister,
وزير،
Director,
مخرج،
you wanted to see me?
هل تريد رؤيتي؟
Comrade Yang,
الرفيق يانغ،
this train leaves in three hours.
يغادر هذا القطار بعد ثلاث ساعات.
Pack your things quickly
قم بحزم أغراضك بسرعة
and go home.
واذهب إلى المنزل.
Your work
عملك
has already been assigned to others.
لقد تم تعيينها بالفعل للآخرين.
Minister,
وزير،
there is lots of work lately.
هناك الكثير من العمل في الآونة الأخيرة.
I'll leave after I finish.
سأغادر بعد أن أنتهي.
Work is important,
العمل مهم
but your mother needs you more right now.
لكن والدتك تحتاج إليك أكثر الآن.
Go back.
عُد.
I've already spoken with Director Fang.
لقد تحدثت بالفعل مع المخرج فانغ.
I want to finish my work before leaving.
أريد أن أنهي عملي قبل أن أغادر.
Once somethings happen, it's too late
عندما يحدث شيء ما، يكون الأوان قد فات
to make up for it in a lifetime.
للتعويض عن ذلك في الحياة.
Go home.
اذهب إلى المنزل.
Yang,
أيّ،
Minister Wen is right about this.
إن الوزير وين على حق في هذا الشأن.
You should go home first.
ينبغي عليك الذهاب إلى المنزل أولاً.
Yang is really
وهو حقا
a selfless and promising talent.
موهبة واعدة وغير أنانية.
Wenpu,
وينبو،
why do I feel
لماذا أشعر
he's just like you when you were young?
هل هو مثلك تمامًا عندما كنت صغيرًا؟
Like me when I was young?
مثلي عندما كنت صغيرا؟
I've forgotten what I was like when I was young.
لقد نسيت كيف كنت عندما كنت صغيرا.
Just like him.
مثله تماما.
Ms. Yi,
السيدة يي،
what's the matter?
ماذا جرى؟
Director Wen,
المخرج وين،
Director Fang,
المخرج فانغ،
this is my personal diary.
هذه مذكراتي الشخصية.
It's about daily life
إنه يتعلق بالحياة اليومية
and personal thoughts.
وأفكاري الشخصية.
Comrade Zhou Yunqing found my diary.
وجد الرفيق Zhou Yunqing مذكراتي.
She thinks I have reactionary thoughts.
إنها تعتقد أن لدي أفكارًا رد فعلية.
She wants me to turn myself in.
إنها تريدني أن أسلم نفسي.
So here is my diary
إذن هنا يومياتي
and I ask you to review it.
وأطلب منكم مراجعته.
Ms. Yi,
السيدة يي،
we will definitely read your diary.
سوف نقرأ مذكراتك بالتأكيد.
You can go back first.
يمكنك العودة أولاً.
We'll give you an answer later.
سنقدم لك الإجابة لاحقًا.
No.
لا.
I'm afraid once I leave this room,
أخشى أنه بمجرد أن أغادر هذه الغرفة،
I'll become someone everyone condemns.
سأصبح شخصًا يدينه الجميع.
I'm scared.
أنا خائفة.
I want both leaders to read it now
أريد من كلا الزعيمين أن يقرأوها الآن
and give me an answer right away.
وأعطني الجواب على الفور.
Ms. Yi.
السيدة يي.
All right.
حسنًا.
Please sit here and rest.
من فضلك اجلس هنا واسترح.
We'll give you an answer after we finish.
سنقدم لك الإجابة بعد الانتهاء.
Please sit down.
من فضلك اجلس.
Zhou, Zhou.
تشو، تشو.
Mr. Yang.
السيد يانغ.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
I just peeked at Yi Yi's diary.
لقد ألقيت نظرة خاطفة على مذكرات يي يي.
Diary?
مذكرة؟
Tell me more.
أخبرني المزيد.
What did it say?
ماذا قال؟
Comrade Zhou,
الرفيق تشو،
let me ask you.
دعني اسألك.
What kind of work
ما نوع العمل
are we doing now?
ماذا نفعل الان؟
Bourgeois reformation.
الإصلاح البرجوازي.
As for Yi Yi,
أما بالنسبة ليي يي،
as a typical petty bourgeois intellectual,
باعتباره مثقفًا برجوازيًا صغيرًا نموذجيًا،
her issues are not trivial.
قضاياها ليست تافهة.
You must report truthfully.
يجب عليك الإبلاغ بصدق.
I'm going back to the office.
سأعود إلى المكتب.
We can talk on the way.
يمكننا التحدث في الطريق.
Let's go.
دعنا نذهب.
We must report Yi Yi's issue
يجب علينا الإبلاغ عن قضية يي يي
to Director Fang right away.
إلى المخرج فانغ على الفور.
Mr. Yang, it's not that serious.
السيد يانغ، الأمر ليس خطيرًا إلى هذه الدرجة.
I'll go with you.
سأذهب معك.
Well.
حسنًا.
Minister, Director.
وزير، مدير.
Minister.
وزير.
Director.
مخرج.
Zhou,
تشو،
Yi Yi has brought the diary.
يي يي أحضر المذكرات.
See if this is the one.
انظر إذا كان هذا هو.
She brought it here?
هل جلبته إلى هنا؟
Yes.
نعم.
Everything's here.
كل شئ هنا .
Are you sure?
هل أنت متأكد؟
Yes, I'm sure.
نعم أنا متأكد.
She must have thought you read her diary
لا بد أنها اعتقدت أنك قرأت مذكراتها
and would report to the organization,
وسوف يقدم تقريره إلى المنظمة،
so she confessed immediately.
فاعترفت على الفور.
This person is quite calculating.
هذا الشخص حاسب تماما.
If she were that calculating,
لو كانت بهذه الحسبة،
she could have simply not shown the diary.
كان بإمكانها ببساطة عدم إظهار المذكرات.
After all, Zhou has no proof,
بعد كل شيء، تشو ليس لديه أي دليل،
right?
يمين؟
Yang,
أيّ،
weren't you supposed to go home today?
ألم يكن من المفترض أن تذهب إلى المنزل اليوم؟
Your train leaves in two hours.
سيغادر قطارك بعد ساعتين.
You should go.
ينبغي عليك أن تذهب.
You don't need to worry about it anymore.
لا داعي للقلق بشأن ذلك بعد الآن.
Minister,
وزير،
this is my job
هذه وظيفتي
and not finishing it would be negligence.
وعدم إكماله سيكون إهمالاً.
I'll leave after I finish.
سأغادر بعد أن أنتهي.
Very good.
جيد جدًا.
You stay then.
ابقى إذن.
Fu Zihe
فو زيهي
and Yi Yi's case
وقضية يي يي
is under Yang's responsibility.
يقع تحت مسؤولية يانغ.
Let's discuss it together.
دعونا نناقش هذا الأمر معًا.
Minister Wen, I remember you have
السيد الوزير ون، أتذكر أنك
a meeting with visitors from Beijing
لقاء مع زوار من بكين
this afternoon, right?
بعد ظهر اليوم، أليس كذلك؟
You should go ahead with that.
ينبغي عليك المضي قدما في ذلك.
I'll take care of things here.
سأعتني بالأمور هنا.
Take the diary.
خذ المذكرات.
Ms. Yi,
السيدة يي،
please sit here.
من فضلك اجلس هنا.
I have
أملك
a few questions for you.
بعض الأسئلة لك.
Don't be nervous,
لا تكن عصبيا،
but you must tell the truth.
ولكن يجب عليك أن تقول الحقيقة.
Tell the truth.
قل الحقيقة
Yes.
نعم.
I heard
لقد سمعت
your husband was retreating to Taiwan,
كان زوجك يتراجع إلى تايوان،
but you insisted on staying in Shanghai.
ولكنك أصريت على البقاء في شنغهاي.
Why?
لماذا؟
I'm not sure.
أنا لست متأكدا.
I don't know.
لا أعرف.
Let me ask you.
دعني أسألك.
Your diary says
مذكراتك تقول
living
معيشة
like an ant
مثل النملة
without dignity,
بلا كرامة،
No dignity.
لا كرامة.
What does this mean?
ماذا يعني هذا؟
Is this how you feel about New China?
هل هذا هو شعورك تجاه الصين الجديدة؟
I have no complaints about
ليس لدي أي شكاوى بشأن
New China or the Communist Party.
الصين الجديدة أو الحزب الشيوعي.
But I do have issues with certain leaders.
ولكن لدي مشاكل مع بعض القادة.
I'm frustrated
أنا محبط
about my situation.
عن حالتي.
Issues with the leaders?
مشاكل مع القادة؟
What issues can you have with leaders?
ما هي المشاكل التي يمكن أن تواجهها مع القادة؟
You used the word ant
لقد استخدمت كلمة نملة
to describe your current situation.
لوصف وضعك الحالي.
Is this just ordinary frustration?
هل هذا مجرد إحباط عادي؟
Ms. Yi Yi,
السيدة يي يي،
I hope you'll tell the truth
أتمنى أن تقول الحقيقة
and cooperate with our work.
والتعاون مع عملنا.
I don't know what you want me to say.
لا أعلم ماذا تريدني أن أقول.
Please stand up to answer my questions.
من فضلك قم بالوقوف للإجابة على أسئلتي.
Director Fang,
المخرج فانغ،
this person is being very uncooperative.
هذا الشخص غير متعاون للغاية.
Alright.
على ما يرام.
You can go home for now.
يمكنك العودة إلى المنزل الآن.
Leave the diary here.
اترك يومياتك هنا.
We will investigate
سوف نقوم بالتحقيق
everything thoroughly.
كل شيء بدقة.
Minister Wen.
الوزير ون.
Hello.
مرحبًا.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
How did the discussion go?
كيف كان النقاش؟
No, Minister Wen,
لا، السيد الوزير وين،
we've clarified Yi Yi's situation.
لقد أوضحنا وضع يي يي.
She went home first.
ذهبت إلى منزلها أولاً.
What?
ماذا؟
Minister,
وزير،
I'd like to report something to you.
أريد أن أبلغك بشيء ما.
Sure, go ahead.
بالتأكيد، اذهب للأمام.
Yi Yi's stepfather doesn't earn much.
زوج أم يي يي لا يكسب الكثير.
Her mother is in poor health.
والدتها في حالة صحية سيئة.
She has two younger brothers at home.
لديها شقيقان أصغر منها في المنزل.
They haven't even finished school.
لم يكملوا دراستهم بعد.
If she's sent home as a reactionary,
إذا تم إرسالها إلى المنزل باعتبارها رجعية،
what will happen for the rest of her life?
ماذا سيحدث لبقية حياتها؟
You
أنت
still care about her,
لا أزال أهتم بها
don't you?
أنت , لا؟
Zhou,
تشو،
all humans have family bonds,
جميع البشر لديهم روابط عائلية،
friendship and love too.
الصداقة والحب أيضا.
It's normal.
إنه أمر طبيعي.
You care about her.
أنت تهتم بها.
It shows you're kind-hearted.
يظهر أنك طيب القلب.
There's nothing to be ashamed of.
ليس هناك ما تخجل منه.
Thank you, Minister.
شكرا لك يا وزير.
Do you have a good relationship
هل لديك علاقة جيدة؟
with your brother?
مع أخيك؟
No.
لا.
Zhou,
تشو،
we know your situation very well.
نحن نعرف وضعك جيدا.
Our department is quite important.
قسمنا مهم جدًا.
The fact that you were allowed to join
حقيقة أنه تم السماح لك بالانضمام
shows that we trust you, right?
يظهر أننا نثق بك، أليس كذلك؟
I thank the organization.
اشكر المنظمة.
Minister,
وزير،
before liberation,
قبل التحرير،
actually, we had a good relationship.
في الواقع، كانت لدينا علاقة جيدة.
He wasn't like an official at all,
لم يكن مثل المسؤول على الإطلاق،
more like a soldier,
أشبه بالجندي،
and an intellectual.
ومثقف.
He's more than ten years older than me.
إنه أكبر مني بعشر سنوات.
My brother has always been
لقد كان أخي دائما
very caring toward me.
مهتم بي جدًا.
Among the people your brother dealt with,
ومن بين الأشخاص الذين تعامل معهم أخوك،
was there anyone you still remember well?
هل هناك شخص ما زلت تتذكره جيدا؟
Minister,
وزير،
he didn't really have any friends.
لم يكن لديه أي أصدقاء حقًا.
Nobody ever came to our home.
لم يأتي أحد إلى منزلنا أبدًا.
Actually,
في الحقيقة،
there was someone...
كان هناك شخص ما...
Yi Yi was in Hong Kong at that time.
وكان يي يي في هونغ كونغ في ذلك الوقت.
He asked me to send a book to someone.
لقد طلب مني أن أرسل كتابًا لشخص ما.
The person's surname was Jian.
وكان لقب الشخص جيان.
I remember because it's a rare surname.
أتذكر لأنه لقب نادر.
My brother told me
أخبرني أخي
that this book delivery
أن هذا تسليم الكتاب
must not be mentioned to anyone,
لا يجوز ذكره لأحد،
not even to Yi Yi.
ولا حتى يي يي.
So I didn't tell anyone.
لذلك لم أخبر أحدا.
Jian?
جيان؟
Spelled as J-I-A-N?
مكتوبة JIAN؟
Yes.
نعم.
How old was this person?
كم كان عمر هذا الشخص؟
What did they look like?
كيف كان شكلهم؟
Minister,
وزير،
I really don't know anything else.
أنا حقا لا أعرف أي شيء آخر.
Have I done something wrong?
هل فعلت شيئا خاطئا؟
No.
لا.
That's all.
هذا كل شئ.
Come in.
ادخل.
Yi, are you okay?
يي، هل أنت بخير؟
Why are you here?
لماذا انت هنا؟
Come on, get in my car. Hurry.
هيا، ادخل إلى سيارتي. بسرعة.
You'd better keep your distance from me.
من الأفضل أن تبقي مسافة بينك وبيني.
I don't want to drag you into this.
لا أريد أن أجرك إلى هذا.
Don't say that.
لا تقل ذلك.
We're friends, aren't we?
نحن أصدقاء، أليس كذلك؟
Besides, I've asked Minister Wen about it.
وبالإضافة إلى ذلك، لقد سألت الوزير وين عن هذا الأمر.
Your situation
حالتك
is nothing serious at all.
ليس شيئا خطيرا على الإطلاق.
Just subordinates making a fuss.
مجرد مرؤوسين يثيرون ضجة.
Miss Yi.
السيدة يي.
Um, Miss Yi.
اممم، الآنسة يي.
Let's talk later.
دعونا نتحدث لاحقا.
Comrade Su, goodbye.
الرفيق سو، وداعا.
Miss Yi,
الآنسة يي،
Mr. Yang called
السيد يانغ اتصل
and asked me to pick you up.
وطلب مني أن ألتقطك.
Also,
أيضًا،
although you no longer work here,
على الرغم من أنك لم تعد تعمل هنا،
your personnel file is still with us.
ملفك الشخصي لا يزال موجودًا لدينا.
You should attend political activities.
ينبغي عليك حضور الأنشطة السياسية.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
This afternoon,
بعد ظهر اليوم،
the Party branch is having an activity.
فرع الحزب لديه نشاط.
You should come too.
ينبغي عليك أن تأتي أيضاً.
Let the worker sisters help you.
دع الأخوات العاملات يساعدونك.
Help me?
ساعدني؟
Help with what?
المساعدة في ماذا؟
How can they help?
كيف يمكنهم المساعدة؟
Mr. Yang says
يقول السيد يانغ
you still have many negative emotions.
لا زال لديك الكثير من المشاعر السلبية.
You should express them,
ينبغي عليك التعبير عنهم،
so everyone can give you guidance.
حتى يتمكن الجميع من إعطائك التوجيه.
Of course,
بالطبع،
if you have any difficulties in life,
إذا واجهت أي صعوبات في الحياة،
they'll help you solve them too.
وسوف يساعدونك في حلها أيضًا.
Let's go,
دعنا نذهب،
right now.
الآن.
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
We're leaving, ma'am.
نحن نغادر، سيدتي.
Are you feeling very uncomfortable?
هل تشعر بعدم الارتياح الشديد؟
It's nothing serious.
ليس هناك شيء خطير.
How did you suddenly get sick?
كيف مرضت فجأة؟
Just my chronic stomach problem acting up.
مجرد مشكلة مزمنة في معدتي تثير استيائي.
Comrade Su, you can go now.
الرفيق سو، يمكنك الذهاب الآن.
You live alone and now you're sick.
أنت تعيش وحدك والآن أنت مريض.
You need someone to take care of you.
تحتاج إلى شخص يهتم بك.
Oh, right.
أوه، صحيح.
Your mom and brother are in another city.
أمك وأخوك في مدينة أخرى.
Why don't you go home to recover?
لماذا لا تذهب إلى المنزل للتعافي؟
I won't leave Shanghai.
لن أغادر شنغهاي.
I'm not forcing you to leave.
أنا لا أجبرك على المغادرة.
I mean well.
أقصد جيدا.
I just thought your family
لقد اعتقدت للتو أن عائلتك
could take care of you for a while.
قد يتمكن من الاعتناء بك لفترة من الوقت.
I'm really fine, Comrade Su.
أنا بخير حقًا، الرفيق سو.
Please go.
من فضلك اذهب.
Fine, I'll leave then.
حسناً، سأغادر إذن.
The water's boiling. Have some hot water.
الماء يغلي. خذ بعض الماء الساخن.
Listen, with your stomach pain,
استمع، مع آلام معدتك،
don't just keep sitting there.
لا تكتفي بالجلوس هناك.
Go lie down on the bed for a while.
اذهب واستلقي على السرير لبعض الوقت.
Zhou,
تشو،
sit down.
اجلس.
Tell us your feeligs after reading this.
أخبرنا عن مشاعرك بعد قراءة هذا.
Minister.
وزير.
I won't say anything more.
لن أقول شيئا أكثر.
I've already said enough at the door.
لقد قلت ما يكفي عند الباب.
Sit down first.
اجلس أولا.
I want you to talk about
أريدك أن تتحدث عن
how you felt after reading the diary.
كيف شعرت بعد قراءة المذكرات؟
You can speak.
يمكنك التحدث.
Actually, from my personal perspective,
في الواقع، من وجهة نظري الشخصية،
I can understand Yi Yi.
أستطيع أن أفهم يي يي.
She's a petty bourgeois intellectual.
إنها مثقفة برجوازية صغيرة.
Her thinking is rather fragile.
تفكيرها هش إلى حد ما.
Sometimes
أحيانا
she has negative emotions.
إنها لديها مشاعر سلبية.
It's quite normal for her to complain.
من الطبيعي جدًا أن تشتكي.
Comrade Zhou Yunqing,
الرفيق تشو يون تشينغ،
you're too naive in your thinking.
أنت ساذج جدًا في تفكيرك.
This is a serious matter of class stance.
وهذه مسألة خطيرة تتعلق بموقف الطبقة.
Don't be so vague.
لا تكن غامضا جدا.
I already said I won't talk about it.
لقد قلت بالفعل أنني لن أتحدث عن هذا.
Why are you crying?
لماذا تبكي؟
I'm not.
انا لست كذلك.
No, I immediately
لا، أنا على الفور
reported to you about Yi Yi's diary
أبلغتك عن مذكرات يي يي
as soon as I found out.
حالما اكتشفت ذلك.
This is work, not a game.
هذا عمل وليس لعبة.
Sit down.
اجلس.
Minister,
وزير،
Director,
مخرج،
regarding
متعلق
Yi Yi's case,
حالة يي يي,
I have my own opinion.
لدي رأيي الخاص.
I'd like to
انا ارغب في ذلك
say a few words.
قل بضع كلمات.
The new China has just been established.
لقد تم تأسيس الصين الجديدة للتو.
All kinds of criminals
جميع أنواع المجرمين
are appearing in various forms.
تظهر بأشكال مختلفة.
I believe
انا أؤمن
Yi Yi's diary...
مذكرات يي يي...
Yang,
أيّ،
a diary, by definition,
يوميات، حسب التعريف،
is for recording personal events
مخصص لتسجيل الأحداث الشخصية
and expressing private emotions.
والتعبير عن المشاعر الخاصة.
It's not meant to be read by others
لا ينبغي أن يقرأه الآخرون
and has no propaganda effect.
وليس لها أي تأثير دعائي.
I believe in your own diary,
أنا أؤمن بمذكراتك الخاصة،
you also record negative emotions.
تسجل أيضًا المشاعر السلبية.
Should we also take that out
هل يجب علينا أن نخرج ذلك أيضًا
for everyone to discuss?
ليناقشها الجميع؟
I've read Yi Yi's diary.
لقد قرأت مذكرات يي يي.
It's not that bad.
إنه ليس سيئا إلى هذا الحد.
Minister Wen is right.
الوزير وين على حق.
Very reasonable.
معقول جداً.
We shouldn't casually label people with
لا ينبغي لنا أن نطلق على الناس تصنيفات عشوائية
political issues
القضايا السياسية
or counter-revolutionary charges, right?
أو اتهامات مضادة للثورة، أليس كذلك؟
I think
أظن
Yi Yi should just write a self-criticism for this matter,
ينبغي على يي يي أن يكتب نقدًا ذاتيًا لهذه المسألة،
and it won't go into her permanent record.
ولن يتم إدراجه في سجلها الدائم.
That's settled then, okay?
لقد تم تسوية الأمر إذن، حسنًا؟
If you have things to do, go ahead.
إذا كان لديك أشياء لتفعلها، فافعلها.
Look.
ينظر.
Those files of yours aren't processed yet.
لم تتم معالجة تلك الملفات الخاصة بك بعد.
You go ahead first.
اذهب للأمام أولا.
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
I've told you so many times.
لقد قلت لك عدة مرات.
When you talk and work,
عندما تتحدث وتعمل،
can't you use your brain?
ألا تستطيع استخدام عقلك؟
Why can't you remember?
لماذا لا تستطيع التذكر؟
You're too childish
أنت طفولية للغاية
and too inexperienced.
وقليل الخبرة أيضًا.
Um...
واحد...
The new tea has arrived.
لقد وصل الشاي الجديد.
Commissioner Yan got some for you.
المفوض يان حصل على بعض لك.
It's in my office.
إنه في مكتبي.
Don't forget to take it after work.
لا تنسى أن تأخذه بعد العمل.
Did you hear me?
هل سمعتني؟
Zhaoyuan,
تشاويوان،
you know what?
أتعلم؟
Looking from this window,
بالنظر من هذه النافذة،
I can see our old home.
أستطيع رؤية منزلنا القديم.
All these years since you left,
كل هذه السنوات منذ رحيلك،
I often wonder,
أنا أتساءل في كثير من الأحيان،
if I had stopped you then,
لو أوقفتك حينها،
would I have avoided all this criticism?
هل كنت سأتجنب كل هذه الانتقادات؟
Could we have lived
هل كان بإمكاننا أن نعيش؟
an ordinary life?
حياة عادية؟
I deliver documents to Minister Wen.
أقوم بتسليم الوثائق إلى الوزير وين.
Who are you?
من أنت؟
I'm Minister Wen's superior.
أنا رئيس الوزير وين.
Greetings, sir.
مرحباً سيدي.
Just put the documents on the desk.
فقط ضع المستندات على المكتب.
Okay.
تمام.
Liu.
ليو.
Minister Wen,
الوزير ون،
I gave the documents to your superior.
لقد سلمت الوثائق لرئيسك.
My superior?
رئيسي؟
This gentleman here.
هذا الرجل هنا.
Alright.
على ما يرام.
Okay, I understand.
حسنا، فهمت.
You may go now.
يمكنك الذهاب الآن.
Okay.
تمام.
What?
ماذا؟
I can't be your superior?
لا أستطيع أن أكون رئيسك؟
Idiot.
غبي.
Smartass.
الحمار الذكي.
Get up. Don't sit in my chair.
انهض. لا تجلس على كرسيي.
Go sit on that sofa over there.
اذهب واجلس على تلك الأريكة هناك.
The minister's office is magnificent.
مكتب الوزير رائع.
Sit down.
اجلس.
Why didn't you tell me before you came?
لماذا لم تخبرني قبل مجيئك؟
Why show up out of nowhere like this?
لماذا تظهر من العدم هكذا؟
With you, I need to act suddenly.
معك، أحتاج إلى التصرف فجأة.
Otherwise you'd have time to prepare.
وإلا فسيكون لديك الوقت للاستعداد.
What's the matter?
ماذا جرى؟
What terrible tea is this?
ما هذا الشاي الرهيب؟
It tastes awful.
طعمه فظيع.
Next time I'll bring you some good tea.
في المرة القادمة سأحضر لك بعض الشاي الجيد.
Be grateful to have any tea at all.
كن شاكراً لوجود أي شاي على الإطلاق.
Don't be so picky.
لا تكن انتقائيا جدا.
It tastes just fine to me.
طعمه جيد بالنسبة لي.
You're here on a business trip?
هل أنت هنا في رحلة عمل؟
Yes, on business.
نعم، في العمل.
And I have something important
وعندي شيء مهم
to report to Minister Wen.
لتقديم تقرير إلى الوزير وين.
What important matter?
ما هو الأمر المهم؟
You'll have to treat me to dinner first.
سيتعين عليك دعوتي لتناول العشاء أولاً.
We can discuss it over the meal.
يمكننا مناقشة هذا الأمر أثناء تناول الطعام.
Don't let me guess.
لا تدعني أخمن.
I have to buy you dinner too?
هل يجب أن أدعوك للعشاء أيضاً؟
Of course.
بالطبع.
Aren't I your
أليس أنا لك؟
guest?
ضيف؟
Hurry up.
اسرع.
Hurry what? I'm still on duty.
أسرع ماذا؟ مازلت في الخدمة.
Wait for me at the restaurant downstairs.
انتظرني في المطعم في الطابق السفلي.
After I finish my work,
بعد أن أنهي عملي،
I'll come right over when I'm off.
سوف آتي إليك عندما أغادر.
I'll treat you to dinner.
سأدعوك لتناول العشاء.
My treat.
معاملتي.
Fine.
بخير.
Great news!
اخبار عظيمة!
Good.
جيد.
Chief,
رئيس،
what kind of person is our Minister Wen?
ما هو نوع الشخص وزيرنا وين؟
I need to know a bit about him in advance.
أريد أن أعرف القليل عنه مسبقًا.
Don't worry.
لا تقلق.
Minister Wen is charming and elegant,
الوزير ون ساحر وأنيق،
handsome and talented.
وسيم وموهوب.
He's cultured when needed
إنه مثقف عندما تكون هناك حاجة لذلك
and strong when required.
وقوية عند الحاجة.
You'll definitely be satisfied.
سوف تكون راضيا بالتأكيد.
Good.
جيد.
Minister Wen is here.
الوزير وين هنا.
Zhao.
تشاو.
Wen.
ون.
You have a guest.
لديك ضيف.
Let me introduce.
دعني أقدم لك.
Miss Huang Lingling.
الآنسة هوانغ لينغلينغ.
We can't call her Miss,
لا يمكننا أن نسميها آنسة.
Comrade Huang Lingling.
الرفيق هوانغ لينغ لينغ.
This is Minister Wen.
هذا هو الوزير وين.
Hello, Chief. Pleased to meet you.
مرحباً يا رئيس، سررت بلقائك.
Hello. Please have a seat.
مرحباً، تفضل بالجلوس.
Sit down.
اجلس.
Good.
جيد.
Look,
ينظر،
we've ordered all your favorites.
لقد قمنا بطلب جميع المفضلات لديك.
You two are such important leaders.
أنتم الاثنان من القادة المهمين.
Why choose such a small restaurant?
لماذا تختار مثل هذا المطعم الصغير؟
If the hygiene isn't up to standard,
إذا لم تكن النظافة على المستوى المطلوب،
and you get sick,
وتصاب بالمرض
that would be terrible!
سيكون ذلك فظيعا!
Comrade Huang,
الرفيق هوانغ،
where do you usually eat?
أين تأكل عادة؟
Over on Nanjing West Road, there are
على طريق نانجينغ الغربي، هناك
several nice Western restaurants.
عدة مطاعم غربية لطيفة.
Next time I'll treat you to a meal there.
في المرة القادمة سأدعوك لتناول وجبة هناك.
Actually, we're
في الواقع، نحن
used to being frugal,
اعتاد أن يكون مقتصدًا،
especially our Minister Wen.
وخاصة وزيرنا وين.
You see, we've been near death
كما ترى، لقد كنا قريبين من الموت
so many times.
مرات عديدة.
We're really not used to
نحن لسنا معتادين على ذلك حقا
those foreign dishes.
تلك الأطباق الأجنبية.
That's no problem.
لا توجد مشكلة.
There are also Chinese restaurants there.
ويوجد هناك أيضًا مطاعم صينية.
Good.
جيد.
Next time I'll find a chance
في المرة القادمة سأجد فرصة
for us to get together.
لكي نجتمع معاً.
Is your watch accurate?
هل ساعتك دقيقة؟
The watch? Very accurate.
الساعة؟ دقيقة جدًا.
Extremely accurate.
دقيقة للغاية.
Miss Huang, you don't know.
آنسة هوانغ، أنت لا تعرفين.
This watch was a gift from Minister Wen.
كانت هذه الساعة هدية من الوزير وين.
This is the most
هذا هو الأكثر
valuable and precious gift
هدية ثمينة وثمينة
I've ever received in my life.
لقد تلقيت في حياتي.
I wear it day and night.
أرتديه ليلاً ونهاراً.
It's what you call,
إنه ما تسميه
what's the phrase...
ما هي العبارة...
close as internal organs.
قريبة من الأعضاء الداخلية.
This watch isn't that valuable.
هذه الساعة ليست ذات قيمة كبيرة.
I bought it at a secondhand stall.
اشتريته من أحد أكشاك السلع المستعملة.
The parts were all rusted then.
وكانت كل الأجزاء صدئة حينها.
I fixed it myself.
لقد اصلحته بنفسي.
I hope it's accurate.
آمل أن يكون هذا صحيحا.
Accurate. Very accurate.
دقيق. دقيق جدًا.
And what was that phrase you used earlier,
وما هي تلك العبارة التي استخدمتها في وقت سابق،
close as internal organs?
قريبة من الأعضاء الداخلية؟
You meant 'close to the skin', right?
هل تقصد "قريبة من الجلد"، أليس كذلك؟
Right, it's close to my skin.
حسنا، إنه قريب من بشرتي.
Don't misuse phrases.
لا تستخدم العبارات بشكل خاطئ.
Let's eat.
دعونا نأكل.
Wrong words, talking nonsense.
كلمات خاطئة، كلام هراء.
Huang,
هوانغ،
I also ordered a plain noodle soup.
لقد طلبت أيضًا حساء المعكرونة العادي.
Could you go check on it?
هل بإمكانك الذهاب للتحقق من ذلك؟
I'll go see.
سأذهب لرؤية.
Go hurry them up.
اذهب وأسرعهم.
How is it?
كيف هذا؟
She's from south.
إنها من الجنوب.
Highly educated and artistic.
متعلمة وفنية للغاية.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Introduce her to me?
عرفها لي؟
Stop pretending.
توقف عن التظاهر.
Stop being so picky.
توقف عن كونك انتقائيا جدا.
She's good enough.
إنها جيدة بما فيه الكفاية.
Do you even know her?
هل تعرفها حقا؟
How did you even meet
كيف التقيتم؟
a woman like that?
امرأة مثل تلك؟
Alright, alright.
حسناً حسناً.
Let's eat quickly,
دعونا نأكل بسرعة،
and leave as soon as we're done.
ونغادر حالما ننتهي.
Like a dog biting Lv Dongbin,
مثل كلب يعض لوف دونغبين،
you don't recognize good intentions.
أنت لا تتعرف على النوايا الحسنة.